- 22.07.05
- fastcampus Megabyte School : 프론트엔드 개발 취업 연계 과정 강의에서 복습한 내용을 간단하게 정리 하였습니다.

# 1. 선택자

- 일치 선택자(ABCXYZ): 선택자 ABC와 XYZ를 동시에 만족하는 요소 선택
- 자식 선택자(ABC > XYZ): 선택자 ABC의 자식 요소 XYZ선택
- 하위 선택자(ABC XYZ): 선택자 ABC의 하위 요소 XYZ선택. "띄어쓰기"가 선택자의 기호
- 인접 형제 선택자(ABC + XYZ): 선택자 ABC의 다음 형제 요소 XYZ 하나를 선택
- 일반 형제 선택자(ABC ~ XYZ): 선택자 ABC의 다음 형제 요소 XYZ 모두를 선택

- 속성 선택자( [ABC] ) : 속성 ABC을 포함한 요소 선택, 특이한 속성을 가지는 요소에 적용할 때 사용하는 것이 적합  
  `ex) [type="password"] { color: red; }`

- 가상 요소 선택자(ABC::before, ABC::after)
  , 선택자 ABC 요소의 내부 앞, 뒤에 내용을 삽입.
  , 인라인(글자) 요소
  , content 필수 속성  
  `ex) .box:: before { content: "" }`

> 참고 04. 선택자*복합 - Ch 7. CSS 개요, 07. 선택자*가장 요소 - Ch 7. CSS 개요

# 2. 스타일 상속

## [상속되는 CSS 속성들]\_모두 글자/문자 관련 속성들!

-font-style: 글자 기울기

- font-weight
- font-size
- line-height
- font-family
- color
- text-align

## 강제 상속: 실질적으로 상속이 되지 않는 css내용도 강제적으로 상속 시킴.

inherit : 속성 값에 작성, 값을 부모 요소로부터 받아서 사용하게 됨!!

> 참고 09. 스타일 상속 - Ch 7. CSS 개요

# 3. 선택자 우선순위

- 점수가 높은 선언이 우선함
- 점수가 같으면, 가장 마지막에 해석된 선언이 우선함
- 명시도: css우선순위의 점수를 계산하는 것

## css 명시도

!important - 9999999999점
인라인 선언 - 1000점
ID 선택자 - 100점
Class 선택자 - 10점
태그 선택자 - 1점
전체 선택자(\*) - 0점
body 태그 - 점수 체크 안함

> 참고 10. 선택자 우선순위 - Ch 7. CSS 개요

# 4. 단위

- px : 픽셀
- % : 상대적 백분율
- em : 요소의 글꼴 크기
- rem : 루트요소의 글꼴 크기
- vw : 뷰포트 가로 너비의 백분율
- vh : 뷰포트 세로 너비의 백분율

> 참고 03. CSS 단위 - Ch 8. CSS 속성

# 5. overflow

> 요소의 크기 이상으로 내용이 넘쳤을 때, 보여짐을 제어하는 단축 속성

### 값

- visible: default
- hidden: 넘친 내용을 잘라냄
- scroll: 넘친 내용을 잘라내고 x,y축 모두 스크롤바 생성
- auto: 넘친 내용이 있는 경우에만 잘라내고 스크롤바 생성, 넘친 방향으로만 스크롤바가 생김.

### overflow-x, overflow-y

> 참고 넘침 제어(overflow) - Ch 8. CSS 속성

# 6. `text-indent, line-height`

- text-indent: 문자 첫줄의 들여쓰기, 양수면 들여쓰기, 음수면 내어쓰기
- line-height: 폰트의 수직 가운데 정렬 시 유용  
  `ex) line-height: 1.4 or line-height: 높이값`

# 7. 요소 쌓임 순서(stack order)

: 어떤 요소가 사용자와 더 가깝게 있는지(위에 쌓이는지) 결정

1. 요소에 position속성의 값이 있는 경우 위에 쌓임. (기본값 static 제외)
2. 1번 조건이 같을 경우, z-index 속성의 숫자 값이 높을 수록 위에 쌓임.
3. 1번과 2번 조건까지 같은 경우, HTML의 다음 구조일 수록 위에 쌓임.

> 참고 16. 배치 (2) - Ch 8. CSS 속성

# 8. 요소의 display가 변경

: position 속성의 값으로 absolute, fixed가 지정된 요소는, display 속성이 block으로 변경됨.
: relative는 변경 되지 않음.

> 참고 17. 배치 (3) - Ch 8. CSS 속성
